給巢外守護者的生命敘事信：親愛的，收到你留給孩子的訊息時，那份一邊想放手信任，一邊又忍不住糾結著心想東想西的牽掛，是如此的真實。
你說，不知道自己到底在煩惱什麼？這封信，是為了幫你記得你走過的這段路，以及你在這段不容易的經歷中所展現的生命厚度。
五年前,生命的時鐘彷彿同時走向了不同的交叉點。父母相繼完成了人生哲學,告別了這個世界,而孩子們也為了追尋夢想,打包行囊離開臺灣外出求學。
在那棟突然安靜下來的屋子裡,一個名為竹巢的特別訪客悄悄誕生了。
在最一開始的時候,竹巢還不是現在這個能安穩守候的家,它只是一條條帶著焦慮、驚慌和不知所措的線。
因為太害怕在這個空調的屋子裡,那個曾經付出一生,原生家庭不受寵,到處飄遊且被看不起的自己會就此消失,也因為太害怕外面的風雨會讓孩子受傷。
那些線在空中失去了衣服,於是像鞭子一樣,帶著驚慌的脾氣,到處鞭打著身邊的人,也重重的鞭打著自己,直到全身是傷無力的停了下來。
那不是要傷害誰,而是它用最痛的方式,在用盡全力保護這個家。
但生命最美的地方在於,你沒有被困在那個灰色的盤子裡,你走進了行天宮,向關聖帝君祈求一條屬於自己的路。
他把指引給了你,你帶著多特瑞精油的芬芳,走進了腦麻身心障礙患者的世界。
在無私服務的過程裡,那些生命與生命之間神聖的互相撫慰,一滴一滴抹平了你心口那條條受傷的線。
如今,你自我發現自己很久沒有負面情緒的感覺了。
這不是盲目,而是因為你內在的空間變大了。
現在的你，正優雅地站在巢外欣賞著孩子的人生。
你做了一件無比勇敢的決定,你走回過去,牽起那個曾經風吹雨淋,不受寵愛的年輕自己。
你們四隻手疊在一起，決定共同在巢外互相扶持，穩穩地承接住這疊灰色的果實。
那一刻,你終於徹底擺脫了原生家庭遺留下來的脾氣習慣。
這疊果實雖然帶點灰色,但因為有你們手心的溫度,它正在等待中默默熟成。
你對自己說,我真的好棒。
這份從平凡資源中憑著雙手創造出優秀孩子與幸福家庭的安穩,就像深沉紮根的木枝香氣,是你人生羨慕時最值得驕傲的豐碩成果。
在等待中，創造更美好的自己，未來的日子裡，邀請你與年輕的自己繼續在巢外並肩散步。
當那股牽掛再次泛起時,摸摸手心那股沉浸的溫度,你已經走在自己想要的未來路上了。
深深的為你的韌性與愛見證，你的外化對話訪問者，這封信有好好幫你保留下今天的畫面感、困難與力量嗎？
希望這份香君老師的功課,有真正陪伴到你的心。